# Учебный проект. 

В котором надо проанализировать данные о бронировании отелей. Чуть ниже вы можете ознакомиться со списком вопросов и описанием данных.   

## Задачи проекта  
1. Пользователи из каких стран совершили наибольшее число успешных бронирований? Укажите топ-5.
2. На сколько ночей в среднем бронируют отели разных типов?
3. Иногда тип номера, полученного клиентом (assigned_room_type), отличается от изначально забронированного (reserved_room_type). Такое может произойти, например, по причине овербукинга. Сколько подобных наблюдений встретилось в датасете?
4. Проанализируйте даты запланированного прибытия. – На какой месяц чаще всего успешно оформляли бронь в 2016? Изменился ли самый популярный месяц в 2017?– Сгруппируйте данные по годам и проверьте, на какой месяц бронирования отеля типа City Hotel отменялись чаще всего в каждый из периодов
5. Посмотрите на числовые характеристики трёх переменных: adults, children и babies. Какая из них имеет наибольшее среднее значение?
6. Создайте колонку total_kids, объединив children и babies. Для отелей какого типа среднее значение переменной оказалось наибольшим?
7. Создайте переменную has_kids, которая принимает значение True, если клиент при бронировании указал хотя бы одного ребенка (total_kids), в противном случае – False. Посчитайте отношение количества ушедших пользователей к общему количеству клиентов, выраженное в процентах (churn rate). Укажите, среди какой группы показатель выше.  

## Описание данных
Hotel – тип отеля (City Hotel или Resort Hotel)  
Is canceled – бронирование было отменено (1) или нет (0); не отмененное считается успешным
Lead time – количество дней, прошедших между датой бронирования и датой прибытия  
Arrival full date – полная дата прибытия
Arrival date year – год прибытия  
Arrival date month – месяц прибытия  
Arrival date week number – номер недели прибытия
Arrival date day of month – день прибытия
Stays in weekend nights – количество выходных (суббота или воскресенье), которые гость забронировал для проживания в отеле
Stays in week nights – количество дней (с понедельника по пятницу), которые гость забронировал для проживания в отеле
Stays total nights – общее число забронированных ночей (сумма двух предыдущих колонок)
Adults – число взрослых
Children – число детей
Babies – число младенцев 
Meal – выбранный тип питания
Country – страна происхождения клиента
Reserved room type – тип зарезервированного номера
Assigned room type – тип полученного номера (может отличаться от забронированного)
Customer type – тип бронирования
Reservation status – значение последнего статуса брони: Canceled - было отменено клиентом; Check-Out - клиент зарегистрировался, но уже покинул отель; No-Show - клиент не зарегистрировался и сообщил администрации отеля причину
Reservation status date – дата обновления статуса

## Используемые инструменты  
- Языки: Python (Pandas).  
- Данные: CSV-файлы.  

## Структура репозитория
hotel_bookings/2_bookings.csv - датафрейм с исходными данными.
hotel_bookings/Bookings.py - Jupyter Notebook с решением поставленных задач.
hotel_bookings/README - этот файл
